AUTOMATIZANDO O CEP NUM SISTEMA ACCESS

1) Dirigir-se ao site dos Correios:

Da última vez encontrei aqui:
http://www.correios.com.br/Servicos/cep/download1.cfm

Obs.: Esta é a terceira alteração deste endereço. Caso não encontre aqui,
vá até um nível antes e procure ou até a página principal.

2) Baixar os seguintes arquivos:

- Todos Arquivos de Logradouros por UF (CEP_TUF.EXE) - 
http://www.correios.com.br/cep/cep_tuf.exe (9,98MB)
Ou apenas o do Estado desejado (veja a tabela Arquivos de logradouros por UF)

- Todos Arquivos Auxiliares (CEP_TAU.EXE) - 
http://www.correios.com.br/cep/cep_tau.exe (910 kb)
Obs.: Aqui tive problemas com este arquivo por isso peguei um a um os auxiliares (recomendo que faça 
o mesmo pegando todos os arquivos da tabela Arquivos Auxiliares).

- Aplicativo (INSTALA.EXE - programa em VB para criar o arquivo em Access) - 
http://www.correios.com.br/cep/instala.exe  (2,92 MB)

- Documentação (arquivo Leiame.doc com informações detalhadas) - 
http://www.correios.com.br/cep/leiame.exe (130kb)

3) Coloque todos os arquivos num diretório temporário. Apenas execute o "Instala.exe" para que
seja descompactado, então execute o "setup.exe", que irá criar o grupo e item de programas GPB.

4) Descompacte agora apenas o arquivo CEP_TUF.EXE e copie todos os arquivos textos para a pasta
do aplicativo c:\arquivos de programas\gpb\

5) Com todos os arquivos da tabela Arquivos Auxiliares na pasta atual execute o GPB.

6) Em Descompactação marque Descompactar arquivos. Em  Auxiliares marque todas e clique em
Iniciar. Aguarde até a conclusão. Caso esteja tudo ok ele irá descompactar os asquivos da Tabela
Arquivos Auxiliares.

7) Agora vamos exportar os Dados dos arquivos texto (.txt) para o arquivo do Access (.mdb). Clique
em Carregar Base de Dados e passe todos os Estados e todas as tabelas Auxiliares.

8) Bem, agora basta Abrir o arquivo GPBTXT.mdb (apenas 176MB e depois de Compactado fico em 
136MB :) gerado no diretório: c:\arquivos de programas\gpb\  e bom proveito.

Realmente, pelo tamanho do arquivo, a coisa deve ser implantada em grandes bancos de dados.
------------------
Ribamar FS
ribafs@yahoo.com
18/04/2000